Boa noite, pessoal, espero que
esteja tudo bem com vocês.
Estamos iniciando mais essa live
da expansão. Vou chamar aqui
junto comigo a Marcela, que vai
estar conosco essa noite.
Marcela está por aí, estou por
aqui, gente. Boa noite. Sejam
bem vindos a live da extensão.
Da extensão transformar o eu e
transformar o eu, o outro e a
sociedade. Vai ser uma noite
muito agradável. A gente vai
conversar um pouquinho sobre a
confecção do projeto EEO mais
importante, sobre as principais
dúvidas que chegam aqui no fale
com a tutoria. Tanto a Fabi
quanto a professora Fabiane
Fabiana, quanto eu é recebemos é
as dúvidas de vocês. E hoje
estamos aqui para sanar todas
elas, não é Fabi?
Isso mesmo, Marcelo, a gente
está aqui hoje para responder
essas principais dúvidas. A
gente também vai é demonstrar
fazer algumas demonstrações na
ferramenta de projeto, como
vocês conseguem operar e navegar
Por Ela? Espero que a gente
possa contribuir ainda mais aí
para vocês elaborarem e
executarem as atividades de
extensão desse semestre. Bacana,
então vamos começar, vamos lá, é
eu, então aqui vou simular como
se eu fosse a aluna.
Cheia de dúvidas aqui, vou
perguntar para professora
Fabiana. Então a primeira
dúvida, né, é, qual é a
plataforma que eu utilizo para
realizar o meu projeto de
extensão? Muito bem. Marcela é
quem vai utilizar a ferramenta
de projeto, né? Que é a
plataforma. São os alunos e
alunas que estão matriculados
nas atividades de extensão,
integração de competências para
transformar o eu.
E integração de competências
para transformar o eu, o outro e
a sociedade. Então são alunos é
que especialmente estão no
primeiro e no segundo semestre
que vão operar. É OA sua
atividade de extensão, né?
Executar ela e preencher a
atividade dentro dessa
ferramenta que nós temos. Então,
não são todos os alunos
estudantes da da Cruzeiro do
Sul. Estamos aqui, inclusive
hoje, especialmente falando com
esses alunos que estão
matriculados.
Na atividade de extensão para é
integração de competência para
transformar o eu, integração de
competências para transformar o
eu outro e a sociedade. Bacana,
vamos continuar. E como que o
envio do trabalho? Bom, o envio
do trabalho é ele acontece na
verdade, só na ferramenta. Você
não precisa baixar ele, entrar
em algum link, enviar pra gente.
Basta você acessar o seu dentro
do ambiente virtual, acessar a
ferramenta de projeto, preencher
todas as etapas e a partir disso
ela já está apta pra fazer pra
tutoria realizar a validação da
sua atividade, então você não
precisa realizar o envio, basta
apenas preencher todas as
etapas. Bom, então só pra
recapitular. Eu entro no Ava,
entro na minha disciplina.
E acesso plataforma de projetos
é isso, isso mesmo, eu vou fazer
aqui uma breve demonstração com
quais esse acesso, só para a
gente já deixar isso também
registrado. Então na área é no
ambiente virtual, vocês vem aqui
nesse item, acesse o conteúdo
aqui, vai abrir a plataforma
para vocês, que é o que já está
aberto aqui. Então é muito
simples, né? Tem um ícone
específico para isso em acesse o
conteúdo.
Estou por aqui, vamos lá, estava
acompanhando. E como que eu
posso alterar o nome do meu
projeto ou o título? Que que eu
dei, né? Então eu, poxa, às
vezes eu escrevi rápido e aí,
agora quero deixar o nome
completo do projeto.
Então isso é bem comum,
inclusive, né? É o estudante
entra e ele já quer ir avançando
nas etapas para conhecer o as as
orientações que estão dentro, é
da ferramenta para ir já ir
organizando, planejando a sua
atividade. Então muitas vezes a
gente inicia o projeto com o
nome e lá no final a gente vê
que aquele nome não faz mais
tanto sentido ou enfim, né, por
algum outro motivo, um ponto,
né, um número que não é. Aí você
viu que tinha um erro de grafia,
enfim.
Então é muito fácil alterar não
só AA parte da do nome, mas como
qualquer etapa, né? Do projeto
é, é, é capaz né? De da gente
alterar em qualquer momento.
Então pra isso você tem que
clicar no ícone azul vem aqui no
item é né? Dentro desse menu
aqui em definições e você vai
conseguir alterar o nome.
Essa aqui são as as definições
iniciais que você coloca no seu
projeto, né? Então aqui, ó, você
pode alterar o nome sempre que
precisar, tá certo essa essa
informação de jornada da
extensão e da turma, tudo isso
já vem é automaticamente pelo
pelo cia, tá? Então não há, não
tem como vocês alterarem o que
vocês podem alterar aqui nesse
item de definições?
Como eu mostrei para vocês, é
apenas o nome, as outras etapas,
né? Vocês conseguem alterar por
aqui, clicando na etapa
respectiva que vocês quiserem
alterar é a informação, vocês
clicam em cima, vem é na sub
etapa e fazem a alteração. Tá
certo, Marcela? Vamos lá. E como
eu relaciono OODS com a com a
temática?
Temos aqui dentro. É do projeto
uma das primeiras etapas, né,
que onde a gente vai fazer é o
estudo sobre a comunidade. Nós
precisamos fazer a relação do
ODS com a temática. Então,
primeiro nós vamos lá e
escolhemos né? AOODSEA. Etapa
seguinte nós precisamos
relacionar.
É OODS com a temática que a
gente vai trabalhar. Então,
primeiro você faz a seleção da
do ODSE aqui embaixo, você
apresenta qual é a relação desse
ODS com a temática que você
pretende abordar no seu projeto?
Bom, e aí aqui agora é a gente
vai explicar para você as etapas
é para confecção do projeto, né?
Mas eu tenho uma.
Uma pergunta aqui muito
importante pra professora, eu já
concluí 100% é do projeto, e
agora, o que eu faço?
Bom, depois que você tiver já
preenchido todo o projeto e que
as informações que estão ali são
as informações finais, né? De
tudo que você já pesquisou, você
aguarda a correção, né? E aí
depois que for feita essa
correção, você vai receber uma
notificação. Mas é, você pode ir
acompanhando entrando, né?
Diariamente ou quando você
puder, na sua plataforma e aqui
nesse sininho.
Vai ter um sinal, uma
notificação é da da de
avaliação, né? Ou de qualquer
outra informação que seja
importante em relação ao
projeto. Então você finaliza o
projeto é quando você conclui,
ele não quer dizer que você
concluiu e você vai ser. Está
aprovado na atividade de
extensão? Não. Você concluiu a
realização da atividade agora
ela precisa é de uma avaliação
da equipe de tutoria.
Então é só aguardar, não precisa
fazer envio de nada, como foi
dito anteriormente, né? Mas você
é por pelo fato de ter concluído
100% concluído, não quer dizer
que você já está aprovado,
porque agora, né? A partir desse
dessa conclusão, vai vir a
validação da tutoria. E agora
tenho outra pergunta, eu acabei
de entrar na disciplina, ainda
não fiz nada dar tempo,
professora Fabiana?
Quando é a data de entrega,
então a data de entrega é
exatamente daqui a 1 mês, no dia
25 de novembro, né? Então você
consegue organizar sua
atividade, é a plataforma, ela é
bem intuitiva, então tem todas
as orientações. Ela é um passo a
passo, podem ver que são várias
etapas, né? Então não é algo
rápido de ser feito também,
porém, não é.
É tão demoroso. O que acontece
é, você vai respondendo etapa a
etapa e vai evoluindo na sua
ideia, na sua ideia de solução,
né? Pra depois você ir pra
comunidade e executá la. Então
bem bem programado, EE planejado
né? Você consegue realizar essa
atividade? É daqui, daqui né? De
hoje até o dia 25 de de
novembro. E outra questão também
que eu acho importante falar.
É que você é que tá chegando
agora, né? Você já é. Se você
não tem muita noção do que você
vai fazer, é importante que você
pesquise a grade curricular do
seu curso. É pra você ter também
ideias de projetos que possam
ser, é realizados, executados,
né? Então até no próprio
internet, né? Outros projetos
que tenham sido realizados,
artigos sobre o tema.
É buscar outras referências de
de ODS, porque é é importante,
faz parte do processo educativo
também essa pesquisa e esse
olhar que vocês precisam, né?
Agora é cumprindo, né? AAA,
carga horária da extensão que é
obrigatório em todos os países,
enfim, vocês já sabem disso. É,
mas para vocês fazerem esse
exercício, né? Porque a extensão
ela é uma forma de vocês
exercitarem.
É o que vocês estão aprendendo
na comunidade, na sociedade.
Então é uma é uma troca, né?
Você vai lá, olha, observa ao
seu redor, seu entorno. Ver algo
que você possa contribuir com o
seu conhecimento que você está
adquirindo é e vai continuar
adquirindo, né? No, no, no, no
curso de graduação, né?
Né? Eu agradeço essa explicação
porque aqui, pessoal, sou a
doutora Marcela, mas estou como
aluna, tá? E aí? Então eu
agradeço essa explicação porque
eu já IA te perguntar como que
eu encontro a temática, né?
Então, realmente é um desafio
também para o aluno pensar sobre
isso. Então relacionando o que
ele estuda e como você vai
contribuir com a sociedade, né,
fazendo um trabalho de extensão.
É, então a gente também tem que
procurar ler um pouco, né? Fabi,
ler na internet é ou ou pensar,
poxa, eu estudo isso para quê?
Se perguntar? E aí verificar
dentro da comunidade, local
aonde você está, o que que você
pode fazer, né? Nos locais que
você frequenta também, que o que
você pode contribuir e aí
pensando nos locais que você
frequenta.
É, pode ter uma ideia de fazer o
projeto de extensão exatamente.
Marcelo, é nesse sentido, assim,
de, de às vezes, do que é
rotineiro para você. Você vê uma
oportunidade de realizar uma
ação de extensão, né? Lembrando
aqui que tem que ser um curso,
tem que ser um evento ou uma
prestação de serviços, né? E é
importante que vocês deixem bem
claro isso pessoal, quando vocês
forem é preenchendo as etapas do
projeto.
Porque às vezes fica um pouco
confuso, um pouco obscuro assim,
para entender o que que de fato
está sendo realizado. Então
sejam objetivos, né? Vocês vão
vão poder realizar um curso, 11
evento ou uma prestação de
serviço na área do seu curso
para a comunidade. Então
coloquem isso como é a primeira
parte, né? Então eu tenho que
fazer um curso, um projeto ou
uma prestação de serviço.
Dentro da área do meu curso, na
comunidade. E aí aqui a
comunidade, né pessoal? Não é
que vocês tenham que ir, é pra
pra locais onde é que que a
gente chama, né? De favela,
comunidade carente, lugares
longínquos. Não olhem para OA
ideia de comunidade é onde vocês
estabelecem as relações de vocês
também, né? Então seja, pode ser
dentro do ambiente de trabalho,
pode ser na vizinhança, é, pode
um ambiente aonde você trabalha
a sua espiritualidade.
Isso pode ser em aonde você tem
alguma conexão, né? Pode ser
numa localidade próxima do do
polo, onde você está
matriculado, né? Agora também
cabe dizer rapidinho aqui que
vocês não podem, é trazer para
extensão uma atividade que vocês
fazem rotineiramente na no
trabalho de vocês, né? Vocês
podem, Ah, já trabalho na minha
área. Professora, beleza. Então
agora vamos fazer um curso, o
evento.
Ou uma prestação de serviço de
com o olhar e com o viés
acadêmico. Pode ser dentro da da
empresa também, mas você vai ter
que criar algo novo dentro da
área do seu curso ali para
trabalhar com aquele público,
né? Então, não tem como uma algo
que já seja rotina do trabalho
de vocês. Vocês é validarem com
uma atividade de extensão. Não
tem que ser uma ação específica,
é de extensão, tá certo?
Certo? É um é um desafio pra
gente aprender ainda mais dentro
do curso, né? E bom, então agora
a gente vai falar um pouquinho
sobre a questão do
preenchimento, né? De alguns os
itens. Os principais itens é e
também são os itens que nós é.
Recebemos mais perguntas no fale
com a tutoria.
Então a gente já começou aqui, a
gente mostrou 2, né? Fabi
relação da temática com ODS é,
pode falar é, eu IA passar para
o próximo, né? É o 3 comunidade,
a sua comunidade.
Beleza bom, Marcelo, então vamos
fazer o seguinte, eu vou, vai
que chegou alguém agora atrasado
aqui, eu vou explicar de novo
como a gente chega até aqui
nessa tela que eu tô mostrando
para vocês, tá? Vamos
recapitular, vocês entraram lá
no ambiente virtual de vocês,
né? E aqui é o da extensão,
então você vai lá, é e vai
acessar o conteúdo.
Só voltando aqui rapidinho.
Vejam, aqui temos um tutorial de
como criar o seu projeto, não é
aqui que você vai clicar para
criar o projeto. A gente também
recebe algumas perguntas assim,
Ah, eu cliquei, mas não consegui
adiante. É porque na verdade,
nesse aqui, nesse item aqui,
como criar o seu projeto é
apenas o tutorial para realizar
criar em si, né? De fato o
projeto vocês podem clicar aqui,
vocês devem né clicar aqui nesse
item.
Em acesso e conteúdo e ele vai
levar a gente diretamente para é
já para plataforma, ferramenta
de projeto, é isso. E vale
lembrar que essa live também vai
ficar gravada como a primeira,
porque de repente é durante o
planejamento do projeto, a
surgiu uma dúvida nossa, eu vou
lá e vou ouvir novamente. Para
conseguir é preencher com calma,
não é?
Isso mesmo. Então quando nós
entramos no projeto, vou mostrar
agora, Marcelo, veja, quando a
gente entra Na Na ferramenta de
projeto, nós temos aqui é do
lado esquerdo, o menu clicando
aqui nesse azul é o nosso
projeto. Então aqui essa tela
que tá aparecendo é a tela de
resultado do projeto, estão
vendo?
Então aqui, ao clicar em
qualquer uma dessas, é desses
ícones, dessas bandeirinhas aqui
é já vai abrir direto para o
projeto. Isso aqui é o que a
tutoria acessa para fazer a
correção, tá? Então quando nós
vamos corrigir, é esse aqui, é
esse documento, dessa forma que
a gente acessa. E aí nós viemos
aqui e passamos o feedback para
vocês das etapas conforme é por
a necessidade de realizar algum
ajuste, tá?
Mas eu só quero mostrar essa
parte mais operacional aqui para
vocês é conseguirem navegar de
uma forma mais tranquila também
na plataforma que a gente
recebe. Às vezes algumas dúvidas
é operacionais, né? Então vamos
lá, quando eu entro aqui, o que
eu consigo fazer? Eu não consigo
alterar nesse item aqui. Eu não
consigo alterar esse texto,
porque aquele é um resumo do que
eu escrevi Na Na Na etapa.
Mas se eu quero AI nossa, tem um
errinho aqui, eu quero
incrementar, quero complementar
a minha resposta, eu venho aqui,
podem ver que cria um link ao
clicar aqui, ele vai te levar
diretamente para para etapa
editável. Então aqui ó, pode ver
que eu consigo editar, aí eu vou
colocar aqui mudar um texto, vou
botar aqui para vocês mudar o
texto.
E vou pro seguinte, Ah, agora eu
quero, eu quero voltar pra
aquele modelo onde eu estava,
como é que eu faço? Eu venho pra
cá, clico novamente em
resultado. Internet está um
pouquinho lenta, estamos
aguardando o download. Enfim,
clicamos aqui no resultado e vai
aparecer de.
De novo aquelas bandeirinhas,
pode falar, Marcelo é, eu IA
aproveitar enquanto carrega é,
por exemplo. Então já terminei,
já terminei, Oo meu projeto, né?
A gente já passou AA questão do
feedback, mas qual que é Oo?
Tempo do prazo de correção dos
tutores para a gente receber a
correção.
Depois que finalizou, né? Que
concluiu 100% das etapas, a
equipe tem até 10 dias para
fazer a avaliação. Bom, abriu
aqui novamente? Então vejam.
É clico em resultado. Ele
aparece de novo a as flags, né?
Que é essas bandeirinhas. E eu
vou clicar na etapa que eu que
eu quiser para fazer para ver
como é que ficou o texto, né? E
aí algo conforme vocês vão
preenchendo as etapas, né? Esse
número aqui em cima, ó, essa
aba, essa janelinha aqui em
cima, vai demonstrando quanto
que você já concluiu.
Do seu projeto. Então é conforme
você vai preenchendo é esse
número aqui, ele vai alterando
isso. Bom, aqui a gente tá no
resultado do projeto e aí
mostrei como vocês conseguem
editar quando estão dentro. É da
das das bandeirinhas aqui do
resultado, né? Mas se você já
quer ir direto, EE.
Editar alguma etapa pode vir por
aqui também, que aqui já vai
direto na etapa que vocês querem
é que vocês desejam alterar. E
aqui também tivemos algumas
perguntas. Aqui no arquivo vai
mostrar todos os arquivos que
você é inseriu dentro do
projeto, tá, mas aqui ó, é só
uma demonstração, tá? É, você
não consegue alterar o arquivo
aqui.
Você vai só conseguir. Oi,
Marcela. Isso que eu IA te
perguntar, e como que eu faço
essa alteração do arquivo,
porque às vezes eu estou, estou
montando o projeto, enviei um
arquivo e verifiquei que ele
estava errado, e aí eu preciso é
substituir, como que eu faço?
Você tem que ir na etapa para
alterar, né? Então, por exemplo,
o que que é interessante vocês
fazerem quando vocês vão é
salvar, porque toda vez que
vocês inserem um arquivo novo Na
Na plataforma.
Pede para vocês colocarem o
título dele, certo? E aí vocês
podem colocar é o nome da etapa.
Então aqui, por exemplo, tem o
símbolo do link, né, EE, os
nomes que foram colocados, então
aqui é um arquivo, aqui é foto,
né, só pelas é pelos ícones, né,
então vamos lá, ó, roteiro de
discussão e o roteiro da
discussão, ele tá dentro dessa
etapa aqui, então aonde que eu
inseri ele, né?
Aqui e planejar, acho que é
nessa daqui pra planejar a
discussão. Então ao clicar aqui
vai direto pra pra etapa e eu
consigo alterar o arquivo, né?
Excluir, inserir outro, outro?
Exatamente. Mas é bom saber,
porque às vezes a gente acha que
vai chegar lá onde estão os
arquivos e excluir e substituir.
E não é dessa forma, é por esse
caminho mesmo.
É AA substituição dos arquivos é
do do link, né? É isso mesmo, é
exato. Bom, é Marcela, nessa
primeira parte operacional que
eu tinha para mostrar, era, isso
aqui tá demorando para carregar,
é, deixa eu clicar aqui que eu
acho que vai abrir, ó, tá aqui,
tá vendo o roteiro, ó. Então
aqui é que eu consigo apagar o
arquivo e inserir outro, se for
o caso.
Tá, é a gente tava em qual
etapa? Com a dúvida mesmo. Agora
a gente a gente tava na 2, indo
pra 3, porque a 2 a gente tava a
gente tava falando sobre a
relação, né? Da temática com a
ODS que você já tinha feito. E
agora a gente vai pra comunidade
e geolocalização, né?
Bom, é o que a gente está
trazendo aqui, né? Só para
reforçar, são o que são o as
etapas mais importantes e que a
gente mais considera na hora de
fazer avaliação. É o que de fato
é, tem que estar, é o que vocês
tem que fazer e demonstrar para
gente. Tá então AA primeira, né?
A relação do ODS com a temática
como a Marcela falou agora.
Em seguida, a gente tem esse
essa etapa aqui que ela é muito
importante, pessoal muito,
muito, muito importante mesmo
aqui vocês precisam colocar o
endereço completo, completo,
gente, isso que quer dizer o que
nome da rua é número, bairro,
cidade, estado. Se possível
também pode colocar o CEP,
porque vejam quem está avaliando
não sabe onde fica o bairro.
Não posso dizer o bairro centro,
né? Bairro centro, mas de qual
cidade, de qual estado, né?
Então é importante que vocês
coloquem formação completa, né?
Ah, tem pessoal que só coloca às
vezes o nome do lugar, escola
tal é, não pode colocar a
escola, mas a gente precisa
saber endereço. Quando fala
endereço, quer dizer, nome da
rua é número bairro, né? Número.
É complemento, né? Importante. E
aqui então nós temos 3
informações de endereço que
vocês precisam nos enviar, o
endereço digitado, que vocês vão
digitar, o nome do endereço ali,
que é livre, né, para vocês
digitarem, depois vocês vão lá,
copiam esse nome, jogam no
Google Maps e vão trazer o link
desse endereço para nós. E aí a
gente também faz essa
conferência, né? É importante
falar isso para vocês. A gente
confere se o que está escrito
aqui na comunidade.
É no link, né? É o que tá no
endereço de vocês. E se esse
endereço também tem relação aqui
com a geolocalização, tá? Então
é importante essas 3
informações, elas estarem é
coerentes, tá bom?
Aqui tem outras informações que
também são interessantes,
importantes vocês trazerem para
nós. Mas o que a gente mais
considera aqui nessa etapa, de
fato, é essa informação, é esse
trio, né? De de informações, do
do endereço. Depois a gente vai
pode falar, Marcelo, acho que é
a próxima, né? É, eu IA falar,
então aí agora a gente vai para
comunidade e imagens.
Ótimo, bom, a comunidade de
imagens, pessoal nessa nessa
etapa, né, que vocês estão indo
Na Na comunidade aqui vocês tem
que trazer fotos que sejam
reais, sejam fidedignas, né? Do
que vocês estão vendo, né, como
é que é aquela comunidade só
para a gente conhecer, né, do
lugar que vocês estão falando.
Então a gente vai fazer a né,
vou fazer AO projeto numa
escola, manda a foto da escola,
manda o interno da escola, como
é que é na rua de fora, né? É.
Ou algo que que a gente consiga
compreender, que traga sentido
para gente, né? Do que que é
essa comunidade, de onde vocês
vão realizar atividade? Então
Ah, eu vou realizar na minha
empresa, então manda a foto da
frente da empresa, da rua, da
empresa, da parte interior, né,
do da onde você vai de fato ali
realizar atividades, se é no
escritório, se é No No
auditório, enfim, mande essas
fotos para gente, né? E se
possível, já apareça nessa foto
também, né? Aqui nessa parte não
é obrigatório ainda, mas porque
não, né? Fazer uma?
Vamos fazer uma selfie dentro da
frente da escola, né? Quanto
mais quanto mais informações
vocês trouxerem pra gente, é nos
mostrando que vocês realizaram,
que vocês foram até o lugar e
realizaram atividade. Fica mais
fácil para vocês comprovarem que
realizaram e para a gente poder
avaliar o trabalho de vocês
também.
Se for fazer uma brincadeira
pessoal, é como se a gente fosse
é o Google Maps. Quando a gente
abre o Google Maps e a gente
busca um local, tem o endereço
completo e a foto do local,
então lembrem se disso na hora
de fazer o projeto de extensão,
tá bom, ótimo. Marcela a
referência muito boa é isso
mesmo, assim como se você a
gente não quer às vezes entrar
na rua, né, e ver como é que é
ao redor. É isso, tá? A gente
tira uma foto 360 de onde você
tá, né? De onde vai realizar a
atividade?
E depois a estou por aqui. Então
aqui o mais importante são as
imagens, já entendido, o local.
E também, se eu puder, já vou
colocar uma foto minha aqui no
item 4 e agora a gente vai.
Começar a pensar No No projeto,
né? Que a gente vai para esse
problema de partida do projeto e
conta um pouco mais sobre ele
que é é agora eu vou começar a
realmente é pensar no que eu
estudo e como que eu vou
relacionar, né? Com com a
questão da extensão.
Bom, Marcela é bem isso. Eu
falei no começo, né? E vou e vou
reforçar o problema de partida.
Ele tem que ter relação lá com
ODS, né? Tem que ter relação com
seu curso e também é poder ser
resolvido por meio de um curso,
de um projeto ou de uma
prestação de serviços. Então vai
existir vários problemas que
você vai conseguir enxergar, né?
Que você vai se deparar, mas
você vai escolher.
Aquele né, no qual você possa é
atrelar, né? Relacionar OODS que
vai fazer parte, né? Que tem
relação com o seu curso e que
você vai poder propor para
resolver esse problema de
partida, né? É um curso, um
evento, uma prestação de
serviços bacana, entendido?
Vamos para o descobertas da
pesquisa. O 8.
Cobertas da pesquisa. É
passando, eu estou passando
aqui, né? O que, como eu falei,
intermente o que é avaliado? Mas
vejam que tem várias informações
que vocês vão desenvolvendo e
isso vai ajudando vocês a
descobrir o que vai ser melhor
vocês realizarem, qual vai ser a
ação melhor a ser realizada e
também trazendo algumas
reflexões importantes para vocês
enquanto estudantes.
E se e situando, né? A extensão
dentro dessa atividade que vocês
estão realizando, então, né,
vocês vão ter que trazer, né?
Essa reflexão sobre as
atividades de extensão é pensar,
né, o que que esse problema de
partida vai trazer para as
pessoas? Enfim, aquilo que já
aconteceu, as boas práticas, más
práticas, é questões que vocês
podem expor ainda, trazer as
Fontes de informações.
E aí chegamos então na parte de
descoberta da pesquisa, né?
Então você já fez toda essa
pesquisou, né? Muita coisa é e
você vai trazer a ideia de
solução, né? De novo, a ideia
ela tem que ser relacionada com
a uma das modalidades possíveis
da atividade de extensão.
Então você sempre tem que estar
fazendo esse link ao longo da
execução do projeto, né? Que
saber que lá no final você vai
ter que entregar com uma tarefa
executada, tarefa realizada, um
curso, um evento ou uma
prestação de serviço. Aí, gente,
Ah, mas poxa, é um curso bom,
pode ser 11 minicurso, um curso
básico, Ah, um evento, pode ser
uma palestra, pode ser um
encontro, pode ser uma campanha.
Um workshop pode ser uma
campanha de sensibilização, uma
campanha de conscientização, né?
Reuniões periódicas, né? Um
conjunto de reuniões periódicas
que já já meio que vira também
11 prestação de serviços. Então
lembrando né, que essa prestação
de serviços ela não é monetária,
né? Né? Vocês não podem
financializar isso, né? Ela é
uma atividade acadêmica, tá,
pessoal?
Bom, então aqui na ideia de
solução tem que é ter essas uma
dessas 3 informações, né, que se
relaciona a curso, evento ou
prestação de serviços, certo?
Depois a gente vai para
conclusões da pesquisa, que é a
9. É na sequência, né? Certo?
Aqui, gente, é onde?
É aqui basicamente é 50% do
projeto realizado. A gente
finaliza nessa parte aqui na
conclusão da pesquisa. Então até
aqui vocês já executaram pelo
menos, né? Aproximada, aí é
metade do projeto, então aqui é
é aqui é a fase que a gente.
Fala assim que é mais de
pesquisa mesmo, né? Então aqui
você vai concluir o que de tudo
o que que você viu, das
iniciativas, das boas e mais
iniciativas é dos problemas, dos
limites que você tá encontrando
Na Na.
Na sociedade, na comunidade, até
a questão dos dos próprios
recursos, que pode ter relação
com você também, né? Da Questão
de Tempo, o que que fica mais
fácil assim? AI o problema de
partida seria um curso, mas eu
tenho tempo para fazer só um
evento. Então essas informações
você pode trazer aqui na
conclusão da pesquisa e aqui
também tem que já ficar claro o
que que vocês vão executar.
Então você tem que trazer o que
de fato é, vai acontecer, né?
Então o que que vocês vão
realizar e trazer EE trazer
informações que que direcionam
para esse caminho, né? Então,
assim, concluindo a pesquisa, o
que que o que que eu encontrei,
né? E o que que eu vou fazer?
Então é isso que a gente espera
que vocês preencham aqui nessa
etapa. Depois a gente tô aqui,
depois a gente vai para 11,
exibição do documentário.
São os formatos de exibição, né?
Então aqui é nessa parte do
documentário, ela já é bem, é,
tem bastante, bastante
orientações, né? Então é o que
que é o objetivo? O que que você
vai querer fazer com aquele
objetivo? É você vai ter que
trazer essa informação. É
importante que você já já tenha
em mente que o documento
fotográfico, o documentário
fotográfico, ele serve para
vocês apresentarem.
A sociedade, a comunidade, né?
Então vai trazer informações da
comunidade e informações do que
vocês pretendem realizar, né? De
algo que seja compatível com
aquilo que vocês estão vendo
enquanto problema, por exemplo,
Ah, é, até trouxe aqui é nesse
exemplo, né? Então o problema é
sobre.
Não tem coleta seletiva, então
vou mostrar lixos pelo chão, vou
mostrar as pessoas jogando lixo
pela rua, vou mostrar 11 pessoa
fazendo a catação individual,
vou mostrar um caminhão de lixo,
enfim, vocês vão trazer
informações que que tem, né? Em
relação com o que vocês vão é
qual com o tema do projeto, né?
E com o que vocês pretendem
realizar, né? De.
Que eu entendo que é como se
fosse o estado atual, né? Do o
documento fotográfico nessa fase
é o estado atual, né? Do que eu
vou, é como eu tô encontrando o
problema exatamente, né? E aí
então é do estado atual pro
estado desejado, né? Porque
depois, em todo o documentário
fotográfico, eu vou fotografar
todas as etapas, né? O começo, o
meio e o fim.
É, e aqui é, assim como lá
também a comunidade e imagens e
todas as fotografias que a gente
for trazer pro pro projeto, elas
precisam ser autorais, né?
Fidedignas é, e quando tiver
crianças, né? Atendendo a
legislação do estatuto da
criança e adolescente, vocês
precisam borrar a imagem do
rosto de criança de maneira que
não seja possível. Identificá
las, tá?
Então vocês precisam trazer a os
registros já com esses efeitos
especiais pra gente não poder
identificar as outras crianças,
porque isso é uma questão legal.
E aí, Marcela, que você trouxe,
né? Sobre o formato de exibição,
né? Então aqui vocês aqui vão
escolher tipo, Ah, eu vou fazer
AA exibição no dia que eu for
executar atividade, eu vou
mostrar para o pessoal as fotos
que eu fiz.
Beleza, você pode fazer um vídeo
e postar. É um grupo, né, que
você já tem, né? Das pessoas.
Você pode é colocar isso em
cartazes no local onde você vai
realizar atividade.
Montar um mural, né? Então, a
forma de de que você vai exibir
essas fotos, esse documentário,
você que vai escolher, né? É já
viu. E o mais comum é pessoas
colocarem que vão exibir esse
documentário no dia que for
realizar atividade, porque até
aqui, pessoal, você ainda não
realizou atividade, você está
estudando.
Você tá pesquisando, tá tá
realizando ela aos poucos, né?
Então tá tendo contato com a
comunidade, tá conseguindo
relacionar com um tema. Então
aqui, até aqui você ainda não
realizou a atividade, então tudo
isso você tá trazendo de
informação pra apresentar lá no
final, lá nos resultados finais,
né? Então você pode colocar aqui
no formato de execução que você
vai exibir durante a ação é que
vai ser é que vai ser realizada,
né, durante AA.
A execução da solução do
problema e o próximo passo é o
método de aprofundamento da
pesquisa. E aí, professora
Fabiana, como que eu faço? É
esse método, é da pesquisa. O
que você me sugere?
Bom, nós temos aqui a
ferramenta. Ela traz 22 métodos,
né? De de aprofundamento da
pesquisa. Um deles é a discussão
em grupo E o outro é A
Entrevista por marketing, por
questionário, de mapeamento.
Então você vai decidir o que faz
mais sentido para o seu problema
de pesquisa, né? Então, se eu
quero um é uma resposta que
esteja mais relacionada com
quantidade.
Eu vou lá e vou apresentar. Vou
entrevistar por meio de
questionário com questões mais
objetivas, é pra eu saber o
número de pessoas, AI qual é a
renda e tudo mais. Enfim, tudo
depende do tema de cada um, né?
Então é, se eu quero algo mais
relacionado a números, eu vou lá
usar OA entrevista por
mapeamento. Se eu quero algo
mais qualitativo, ou seja, mais
subjetivo, eu quero saber mais a
opinião das pessoas, com
perguntas mais abertas.
Eu vou escolher OA discussão em
grupo, tá? Quem escolhe A
Entrevista para o mapeamento tem
que apresentar esse resultado da
pesquisa de uma forma
sistematizada e aqui a
orientação que tem na ferramenta
é que seja por meio de gráfico.
Mas tem pessoas que tem
dificuldade de fazer gráficos,
né, de de operar planilhas,
Excel. Então o que que essas
pessoas vão fazer? Elas vão se
sistematizar, vão juntar as
respostas de uma forma que a
gente consiga compreender qual é
o resultado daquela pesquisa. A
gente tem que compreender, vejam
quem tá avaliando não sabe o que
foi feito. Então você tem que
trazer isso de uma forma mais
Clara pra gente, né? É, Ah, eu
sei fazer gráfico.
E então eu vou apresentar o
gráfico com todas as questões
que eu que eu perguntei no
questionário, né? Então não
adianta trazer só uma pergunta
respondida com gráfico, não. Se
você aplicou 11 questionário com
10 perguntas, e dessas 10
perguntas, todas são importantes
para a gente compreender o
resultado. E tem a ver e tem que
ter a ver, né? Lógico, né,
gente, a temática, as perguntas
tem tem que ter relação com a
temática, né? Você não adianta
vocês falarem de um tema.
E irem, Ah, eu estou falando
sobre alfabetização, mas eu
quero é saber qual é. Enfim,
qual é o carro que a pessoa tem,
quantos carros que a pessoa tem
na casa dela, né? Ou quantas
TVs, enfim.
O tema tem que ter a as
perguntas, né? Que vocês vão
aplicar. Tem que ter em relação
com o tema, com o que vocês
querem descobrir e para que que
serve nessa ferramenta, nessa
proposta de projeto, né? Para
que que serve esse esse método
de aprofundamento? É para vocês
descobrirem se a sua ideia de
solução ela faz sentido para
comunidade esse que é o
principal objetivo.
Do método é né? De qualquer um
dos métodos de aprofundamento da
investigação aqui nessa, nessa
metodologia de projeto, é
descobrir o que é que a
comunidade acha da sua ideia de
solução. Então guardem bem essa
informação que ela é importante.
É pra ajudarem vocês a
desenharem a solução pro
problema. O que, Marcelo?
Ok, que é OA gente estava
falando no 11, fomos para o 12 e
agora vamos para o item 14, né?
Que é a solução. E o que eu devo
colocar nesse quesito? Solução,
né? Que é o que você estava
comentando.
Eu, a gente já está com a hora
adiantada aqui, mas eu esqueci
de avisar, é de falar sobre como
quem escolheu a discussão em
grupo, como é que apresenta para
gente, né? Então quem faz AAO
mapeamento vai ter o gráfico e
quem faz a discussão em grupo,
que são perguntas mais abertas,
a gente é, tem a opção aqui de
vocês, vocês tem que sempre
trazer para nós o roteiro tanto
da discussão quanto do
questionário, né?
Mas vocês tragam os registros
dessa discussão, então da roda
de conversa é de vocês
entrevistando. Tragam essas
informações inclusive, né? Pode
vocês entrevistando as pessoas,
né? Esse registro pode ir lá
para o documento fotográfico
também. Vou passar aqui então
uma cela para a parte da solução
é isso, né? Ah, tá.
Aqui a gente tem os resultados
da discussão que eu falei há
pouco, né? Na sobre a ideia das
ideias de solução, acho que deve
ser desse, desse campo
exatamente é porque e eu IA te
perguntar, o que é, o que você
já comentou? O que eu devo
colocar? Porque é uma das
maiores dúvidas que recebemos, é
no fale com a tutoria nessa fase
do projeto, né?
Sim, sim. Então aqui na solução
vocês tem que colocar o que de
fato vocês vão realizar e tem
que ser dentro das modalidades
possíveis, das atividades,
tensão, curso, evento ou
prestação de serviço. Ó eu já
até decorei, gente, curso é
praticamente. Então é é um
mantra da nossa live que que
vocês precisam fazer curso.
É evento ou prestação do seu
serviço? E essa prestação de
serviço ela não pode ser
remunerada. Tem que ser um
trabalho voluntário. Um trabalho
é acadêmico, de com
responsabilidade social, né? Com
a comunidade exatamente bacana.
E agora é. Vamos para o item 17,
plano de execução.
Como que eu monto esse plano de
execução? Professora Fabiana,
bom gente, aqui o plano de
execução, ele vai entrar, pode
entrar. O que vocês já fizeram e
o que que vocês vão de fato
fazer aqui essas informações que
constam aqui, vocês vão ter que
colocar entre entre elas, né?
Pode ser várias, uma das
modalidades da da atividade de
extensão que é.
O curso, evento, a prestação do
serviço, exato, aí pode vir
assim, Ah, é campanha de
conscientização, curso sobre
alguma coisa, organizar uma
reunião é aí, tem muita gente
que gosta de fazer panfleto, de
distribuir panfleto, sim, pode
colocar isso como uma ação, mas
a distribuição de panfleto só em
si, ela não é atividade de
extensão, ela tem que vir
acompanhada de alguma coisa.
Então a distribuição de
panfletos, né? Tô dando esse
exemplo aqui.
Ela pode vir junto com a
prestação de serviços, junto com
o curso, junto com o evento. Não
só a distribuição de panfleto,
não é atividade de extensão,
então ela tem que vir
acompanhada de algo. Então aqui
vocês colocam tudo o que vocês
fizeram.
AI eu fiz a primeira. O dia que
fez entrevista é o dia que você
realizou, pretende realizar ou
realizou atividade? É o primeiro
contato com a comunidade,
informação, por exemplo, de
grupo de WhatsApp, com a com as
pessoas da comunidade, é
participei da primeira reunião,
enfim, coloque tudo aqui. Quanto
mais informações você colocar
aqui, mais a gente vai conseguir
compreender como aconteceu o
processo de construção.
Do seu projeto, né? Então aqui é
vocês demonstrarem como que
vocês executaram, como que vocês
pretende executar, né? Pode ter
ações que vão ser, Ah É, eu
consegui até aqui, tem coisas
que eu não consegui é executar
que eu pretendia, mas não
consegui. Pode deixar essa
informação aqui também, né? Mas
alguma coisa vocês tem que ter
executado e entre essa esse
algo, né? Executado tem que ser
um curso, um evento na prestação
de serviços.
Então vamos lá passando essa
fase, estamos quase chegando ao
final, vamos para o 18, né? Isso
que é a execução, né? Em si, é
quando vocês vão lá na
comunidade e vão executar aquilo
que vocês é pretendem, né? E aí
aqui vocês vão trazer para nós o
que que vocês fizeram, né? Então
tem o plano de execução.
E aqui você vai dizer o que que
vocês então é realizaram e aí de
novo, né? Pode ser todas muitas
informações, poucas, mas entre
elas sempre vai ter que ter pelo
menos uma das modalidades
possíveis de atividade de
extensão, tá? E assim, gente,
essa modalidade possível de
atividade de extensão é não é a
cruzeira do sul que que
estabelece, tá, isso vem de uma
normativa lá do MEC, tá? Então?
Vocês têm que trazer aqui em
tarefa completa o que vocês
executaram. E aqui no resultado
final é foto disso, né? Então eu
realizei uma reunião com o
público beneficiário. Eu vou
trazer uma foto.
Com a reunião do grupo, Ah, eu
fiz um curso de gestão, tô aqui,
né? É trazendo a foto do pessoal
realizando atividade com com o
pessoal, a campanha de
conscientização tem o tem a foto
também, né? Então tudo que o
interessante é de tudo que vocês
estão colocando, que completaram
o maior número de registros
possíveis, é que ilustrem de,
né? Isso que vocês estão
dizendo, que executaram, que
essas tarefas que vocês
completaram e aqui também só uma
informação operacional.
É as fotos, né? Elas podem ter
no máximo 25 MB. Então se vocês
às vezes a gente também recebe
mensagens assim, Ah, não estou
conseguindo anexar foto, às
vezes é o tamanho da foto que
está recebendo o limite, daí
realmente não consegue inserir,
tá, mas vocês é a menos de 25
MB, vocês conseguem? É, é anexar
Na Na ferramenta de projeto e
era isso, Marcelo, e aqui nesse
resultado final.
Então a gente coloca a melhor, a
melhor foto ou as melhores
fotos, né? Do nosso projeto de
extensão. E tanto eu quanto AA,
doutora Fabiana, ficaremos
felizes na hora da correção. É
muito gratificante a gente ler o
trabalho de vocês, né? Na
fazendo a correção e quando a
gente chega no resultado final.
A gente também encontra. É a
solução que vocês é proporam,
né? Para aquele curso, evento ou
prestação de serviço, certo? Já
pensou que legal vocês
conseguirem chegar aqui nessa
última etapa e trazerem, né?
Vocês conseguiram observar um
problema, pensar numa solução.
É essa solução. Ela Foi validada
lá pelo pelo pelo pelo método de
aprofundamento, né? De pesquisa
com a comunidade. E agora vocês
trazem aqui esse resultado
final, né? Então pensem para
vocês, enquanto estudantes, em
quantos futuros profissionais
desse curso que vocês estão
estudando, né? O quanto que isso
é importante para vocês dentro
dessa dessa construção acadêmica
profissional de vocês, né? E o
quanto esse projeto acadêmico
ele pode fazer parte da sua
vida?
Ainda é. Ainda é no curso, né?
Estudando ou depois de formado,
né? Porque esse projeto ele pode
virar algo grandioso. Se você,
né, poxa, eu gostei do resultado
e eu quero dar continuidade. É
que aí você pode dar
continuidade dentro do seu, da
sua vida profissional.
Ou levar esse projeto acadêmico
como algo de responsabilidade
social, né? Dentro da dentro da
sua vida? Olha, é. É isso que é
o mais importante quando a gente
tá dentro de um curso de
graduação, né? Estamos para
evoluir constantemente e
geralmente é esses momentos é de
estudo.
Dentro do curso é a gente leva
para vida, isso eu posso
garantir para vocês, não é
mesmo, Marcelo? E comigo foi a
mesma situação, a partir de um
da minha atuação no projeto de
extensão, eu consegui uma vaga
de emprego. Então é uma
oportunidade também de vocês é
demonstrarem, né, AO trabalho de
vocês, quem sabe sai uma
contratação, né? Vocês procuram
é resolver algo, ajudar em algo,
e depois vem esse reconhecimento
profissional também, né? Então.
Sejam como uma oportunidade. É
de vocês aplicarem os
conhecimentos, mas especialmente
assim de vocês. É evoluir
enquanto profissionais. Mas é um
case de sucesso na verdade, né?
É um case de sucesso que você
pode levar depois para uma
entrevista de emprego. Você já
tem um repertório do do seu
momento de estudo, porque às
vezes na entrevista de emprego
vale também tudo que você
vivenciou na faculdade.
Como também na sua vida
acadêmica. E se você tá
começando a vida acadêmica, esse
projeto de extensão é um exemplo
pra você levar. É no começo da
sua carreira. Não pode colocar
no currículo porque não, né?
Dependendo de como você pode
colocar em projetos, colocar no
seu currículo, colocar no
LinkedIn também.
Joia, temos algumas perguntas.
Marcela, do pessoal que tá
participando, vamos lá, Ah, eu
já vi algumas perguntas, é uma
muito interessante, é, vou
passar aqui pra doutora Fabiana,
é? Esse trabalho pode ser feito
no ambiente virtual, então você
acessa a ferramenta de projeto
pelo ambiente virtual.
Mas ele é todo é elaborado,
executado dentro da ferramenta
de projeto, né? Não foi nesse
sentido. É por isso que eu eu
fiz a pergunta, ele é esse esse
projeto? Ele é presencial? Você
precisa fazer é, é exatamente,
não é?
A atividade de extensão, ela tem
que ser realizada de forma
presencial, né? E isso é uma
determinação do MEC também, né?
Inclusive, para quem estuda
cursos, é de graduação No No
ensino à distância. É exatamente
então por isso que quando eu li
aqui, eu falei, vamos reforçar.
Também perguntaram se essa
disciplina é uma disciplina
obrigatória. Fabi.
Sim, ela é obrigatória. E as
atividades de extensão elas
contemplam 10% da carga horária
de todos os cursos. É
superiores, é curso de
graduação, né? Do ensino
superior do Brasil. Então,
assim, não é algo da Cruzeiro do
Sul, né? Então, todas as
universidades, todos os centros
universitários, todas as
faculdades do país.
Tem atividade de extensão, seja
no presencial, seja no ensino à
distância, e a carga horária
equivale a 10% do total da sua,
da carga horária, do seu curso,
né? Por isso que todos os
semestres é tem a extensão ali,
tem uma porçãozinha de extensão
para vocês estudarem,
praticarem, vamos dizer assim,
né? Também os alunos estão
perguntando aqui se a live vai
ficar gravada. A gente comentou
no começo é da nossa web sim,
essa live vai ficar gravada como
a primeira.
Também pra você? Nossa, tô com
alguma dúvida na confecção do
projeto. Vem aqui só colocar é
No No tempo certo, porque a
gente é respondeu algumas
perguntas no começo e depois a
gente já mostrou a plataforma, a
gente já comentou os itens mais
importantes, então fica super
fácil de você achar informação
que você precisa. Outras
perguntas é quando?
A Entrega do projeto Fabi quando
vai ser A Entrega do projeto?
Até quando, né? Então vocês
podem é elaborarem o projeto de
vocês aqui na ferramenta de
projetos, né? Até às 23:59 do
dia 25 de novembro.
E também é voltando naquele item
de comunidade e geolocalização.
É, tem. Tem alguns alunos aqui
perguntando se eles conseguem
fazer essa geolocalização pelo
celular. Então é possível fazer,
tá? É pelo celular.
E o ideal é que sempre entre
pelo navegador, tá? Então até
pra quem tem o aplicativo Duda,
né, é pra fazer AAO registro da
geolocalização, o ideal é que
vocês façam pelo navegador, tá?
E aí, pra isso vocês precisam
ter habilitado, né? Pode ser
pelo celular, mas acesse pelo
navegador, então tem que estar
habilitado. Oo local, né? É,
isso também serve para o
computador, né? Então vocês tem
que fazer essa configuração no
computador de vocês.
De entrar e configurar pra poder
é é acessar, né? Liberar
habilitar a localização, tanto
de do de qualquer dispositivo
que vocês estejam utilizando na
hora pra registrar a
geolocalização. Bacana, só mais
algumas, tá bom, tô passando
aqui repassando as perguntas de
vocês pra doutora Fabiana. É uma
aluna, perguntou aqui que a
gente já falou sobre isso, mas
vamos vamos reforçar, pessoal.
Já conclui o projeto e agora
estou esperando avaliação dos
tutores, né? Será obrigatório
fazer as alterações? Sim. É,
olha só, quando a gente faz a
avaliação Oo que a gente tem
avaliado e considerado. São
essas etapas que eu apresentei
aqui para vocês. Mas o que é
primordial vocês apresentarem
para gente?
É a questão da geolocalização, o
endereço onde vocês vão realizar
essa atividade, então, aquela
etapa toda do endereço, os
registros fotográficos que
ilustrem a presencialidade de
vocês, realizando ação junto com
o público beneficiário, e que a
ação que vocês executaram seja
uma ação de extensão que é.
Uma daquelas da modalidade que
eu já falei tantas vezes hoje,
né? Então é o curso, um evento
ou uma prestação de serviços.
Então todo o restante é a é
importante que vocês preencham,
mas o que vai dar corpo, o que
que vai comprovar que vocês
realizaram uma atividade de
extensão são esses, é essas 3
informações. Ah, lógico, além da
ação, né? É, tem que ter relação
com cursos de vocês.
Atender a ODS que vocês
selecionaram, fazer relação com
o curso, o endereço é e a os
registros fotográficos, né?
Então então é esses é elementos
fundamentais que vocês têm que
trazer aqui no projeto pra gente
e eu vou repassar de novo, tá?
Então a questão é da temática,
então tem que ter relação com o
curso de vocês, né? Vocês têm
que trazer essa, fazer essa
relação quando vocês escolhem
ODS.
Trazer o registro é da
geolocalização junto com o
endereço, pra gente realizar uma
atividade que seja de extensão.
Então um curso, um evento, uma
prestação de serviços, é os
registros fotográficos, né? E a
atividade de extensão tem que
ser Na Na modalidade. Eu acho
que eu falei 2 vezes a mesma
coisa, mas enfim, é isso, gente.
É relação da temática isso,
relação da temática, registro
fotográfico, registro da
geolocalização e ser dentro de
uma das modalidades possíveis da
atividade de extensão. E é isso
quer dizer que lá na tarefa
executada, dentro do cronograma,
essas informações precisam
aparecer, né? Então tem algumas
etapas chaves aí que essas
informações tem que aparecer pra
gente. Então é mais isso que a
gente considera assim, é o mais
importante que a gente considera
quando vai fazer uma avaliação.
Então vocês não precisam
entregar. Foi 100%. A gente tem
um prazo de correção, quando a
gente vai corrigir, a gente
considera esses é esses
elementos fundamentais aí. E eu
tenho outra pergunta aqui para
doutora Fabiana, né? Até porque
tanto a Fabiana quanto eu
estamos no fale com a doutoria
respondendo vocês aqui sobre as
dúvidas é da da extensão.
É Fabi sobre AODs. Alguns alunos
estão falando sobre AODs 3 e 11,
mas aqui a aqui é livre a
escolha, certo? Isso mesmo,
Marcela AA determinação, né? De
escolha do ODS 3 ou 11 é para
quem tá nas atividades
extensões.
Específicas, né? Então ali a
partir do terceiro, quarto
semestre é que já tem essa é
determinação, né? Essa
orientação pra pra escolha dos
3, quem está na extensão do eu,
extensão do eu, do outro e da
sociedade, a escolha é livre,
tá? Isso tanto que aparece pra
vocês, né? Todos aparecem,
todos, todos eles.
Então é, vocês vão optar por
aquele que tiver maior relação
também com o curso de vocês, né?
Com o que vocês pretendem
realizar e com o curso de vocês.
Podem ver, ó, aqui, qualquer um
desses 17, vocês podem escolher.
Então o 13 e o 11 é uma
orientação pra um outro grupo de
alunos, de um outro tipo de
extensão. Aqui a gente tá
falando para alunos o
transformar, o eu transformar o
eu outro, a sociedade e a
escolha é livre.
Bacana, vamos lá, você tem. Você
já falou do endereço, tem gente
perguntando, aqui, preciso
colocar endereço completo na
geolocalização antes, né?
Naqueles 3 campinhos, ó como a
gente está pertinho. Fabi, vamos
passar aqui, ó o campo 3
novamente. Gente, é muito
importante. A gente está aqui só
retomando, são os últimos
minutos da nossa live, retomando
aqui todos os Campos que são.
Importantíssimos pra confecção
do seu projeto, ó, e eu já estou
aqui diretamente na etapa onde a
gente é é, edita o campo. Então,
olha só, aqui, vocês vão colocar
o endereço completo nesse campo
aqui vocês vão digitar o
endereço completo, aqui é, tem a
geolocalização, vocês vão fazer
o registro quando vocês
estiverem lá no local onde vai
ser realizada atividade e no
Google Maps vocês vão ter a
opção de colocar uma foto.
Ou vocês podem colocar o próprio
link aqui nessa é nessa parte do
do Google Maps, tem essas 2
opções, ou vocês colocam AAO
endereço ou pode também ser uma
foto, tá? Então essa parte aqui,
gente, ela é muito, muito
importante mesmo. Ela é
essencial pra aprovação do
projeto de vocês, tá? E até
Marcela só retomando a pergunta
anterior sobre Ah, eu tenho que
fazer ajuste no projeto.
Você tem que fazer os ajustes
nessas etapas que eu que eu
comentei nas demais você é e o
que for orientado AA fazer, o
ideal é que você faça também,
né? Mas tem algumas etapas que
se vocês não alterarem, não não
fizerem os ajustes, é é fica
inviável a aprovação do projeto.
Projeto? Exatamente. Então a
gente aqui é até priorizou esses
itens para que vocês realmente
terminei o projeto, aí eu vou
repassar.
Esses itens mais importantes. E,
claro, assim, com o feedback do
tutor no sininho, Hein? Gente,
no sininho vai ter a
notificação, vai ter OA
devolutiva do tutor. E aí você
volta nos Campos. Provavelmente
ele vai mencionar o que precisa
ser preenchido pra você concluir
o seu projeto e ser aprovado.
Isso mesmo, Marcela. E aí vocês
pra pra acessarem feedback até
vou voltar aqui.
Para vocês darem uma olhada,
como vocês acessam o feedback,
né? Que eu acho que essa
informação a gente acabou não
falando, mas é bem importante
apresentar para vocês. Então,
toda vez que tiver alguma
avaliação de etapa, né? Vai
aparecer aqui todas as
notificações. Nesse sininho,
você vai clicar no sino e ele
vai levar direto para etapa.
Então eu vou clicar aqui em uma
etapa qualquer só para mostrar
para vocês.
Aqui em cima vai ter é essa
bolinha, aqui ela vai estar
verde, sinal que tem um feedback
ali, então aqui nesse aqui vai
ter o texto do que o tutor, né?
Ou a tutora é trouxe de feedback
para vocês nas etapas, então
vocês vão passando aqui. Nesse
caso é um modelo, né? Não foi
avaliado, mas vejam, vocês vão
passando aqui e o que tiver em
verde é sinal que tem feedback,
aí você vai clicar.
Que vai conseguir acessar a
informação do que precisa ser
ajustado nessa etapa. Ou então é
pode ser que o seu trabalho
esteja interessante, que tenha
poucos poucas questões que
precisam ser ajustadas, né? Você
vai chegar só aqui, ó, nesse
resultado final aqui vai ter.
Tem alguns casos que só no
resultado final, né? É que tenha
a informação do feedback. Então
isso depende muito de projeto
para projetos.
Então é assim que vocês acessam
a informação EAA gente pede
gentemente que vocês né? Acatem,
né as orientações e façam os
ajustes. Depois que realizou o
ajuste novamente a gente vai
fazer a avaliação, tá? Então
vocês sempre aguardem as
correções que elas estão sempre
em andamento e assim que
possível, né? O seu projeto vai
ser avaliado ou reavaliáveis, se
precisar, você vai fazer ajustes
de novo, enfim.
Até que que você consiga
entregar um produto ou um
projeto, né? Que seja passível
de validação, de aprovação, né?
Lembrando que AAA extensão, ela
é um processo educativo, então
é, pode ser que você tenha que
fazer isso várias, por diversas
vezes, né? E a gente tenha que
avaliar isso por diversas vezes
também, mas faz parte de um
processo. Então aqui, tanto que
vocês são avaliados, né? Mas.
Por conceito, não por nota,
porque a gente tem essa, essa,
essa ideia, né? Esse preceito de
que AA extensão, ela é um
processo educativo. Então não é
tanto a nota e, mas o conceito
lá pro pro ambiente virtual. Até
é importante falar isso lá no
ambiente virtual, no boletim de
nota, se vocês não conseguem
ver, né, o que que foi, se foi
avaliado ou não, porque a
avaliação toda ela é feita por
enquanto aqui na ferramenta.
Então, depois que terminar, que
vocês entregarem os ajustes ou o
projeto que já tiver sido
avaliado. No final do semestre,
a gente vai fazer a migração
dessas informações aqui da
ferramenta para o blackboard.
Então, Ah, eu não sei se o meu
projeto foi avaliado ou não.
Como é que eu sei? Eu tenho que
entrar na ferramenta de projeto
e olhar se tem alguma
notificação lá no sininho.
E não é, não foi avaliado ainda
e eu vou ter que aguardar, né? E
depois, no final do semestre,
essas informações de correção
daqui, né, que a gente executou
aqui a correção, ela vai lá para
o ambiente virtual, daí para lá
vai aparecer. Só o conceito, por
enquanto pode ter, é alunos que
tá parecendo como
insatisfatório. Como é que não
acessou ainda, né? Mas é porque
a todo o projeto ele tá sendo
executado na ferramenta.
Depois é que essas informações e
a ferramenta, e especialmente em
relação à avaliação, vai lá para
o ambiente virtual. Exatamente.
Mais alguma pergunta? Marcelo,
olha, tem uma pergunta que uma a
uma aluna colocou aqui, ao invés
de entregar panfletos, ela pode
fazer uma página no Facebook
para as pessoas visualizarem?
Sim, ela pode fazer isso
enquanto um.
A atividade do projeto, mas só
fazer isso não vai ser validado
como atividade de extensão.
Então um complemento da
atividade é presencial que ela
está, é, é, na verdade,
executando, mas hoje é bem, Ah,
mas professora, é uma prestação
de serviços. Isso fazer a
página, sim.
É uma prestação de serviço, você
fazer a página, mas você vai ter
que apresentar isso
presencialmente para as pessoas.
Ó, pessoal, essa aqui é a página
que eu fiz, porque a atividade
de extensão, ela tem que ter
presencialidade. Então você pode
fazer algumas ações no ambiente
virtual ou remotamente, né? Ah,
eu vou. Criei um grupo de
WhatsApp, eu criei uma página no
Instagram, no Facebook, enfim.
Você pode fazer isso. Só que em
algum momento você vai ter que
fazer algo junto com a
comunidade de forma presencial.
Então você vai fazer uma, pode
fazer uma reunião com a
apresentação da página beleza?
É. Pode fazer um evento ou um
curso, enfim.
Você pode fazer algo, pode fazer
a página, mas ela tem que vir
acompanhada de alguma
presencialidade. Não dá para
fazer tudo, é remotamente. Não
pode, gente, não tem como,
porque a atividade e extensão
ela é presencial, tá? Então pode
fazer a página enquanto
prestação de serviços, mas ela
tem que vir acompanhada de algum
momento presencial com a
comunidade.
Certíssimo então gente, estamos
chegando ao fim da nossa live,
né? É, eu vou me despedir,
depois vou passar AAA palavra
para a doutora Fabiana. Gostaria
de agradecer a companhia de
vocês aqui é eu e a Fabiana
ficaremos aguardando o os
trabalhos de vocês para correção
e também a sua mensagem ou
solicitação. Não fale com
assunto.
Trabalhe com a tutoria. Tá bom,
gente? Então agradeço é e deixo
a palavra com a Fabiana, muito
obrigada e uma boa noite e um
ótimo final de semana para todos
vocês. Marcela, obrigada, é, foi
muito bom a gente dividir esse
espaço aqui. Agradeço a
audiência de quem tá aí.
É, e a gente fica à disposição,
né? Seguimos a disposição dos
canais, né? Não fale com a
tutoria, é, a gente tá sempre é
buscando atender vocês da melhor
maneira possível. Então a gente
conta também com a com a
colaboração de vocês, com a pró
atividade de vocês, né, em fazer
essas atividades, né? A gente
sabe que pode ser um grande
desafio, é, especialmente para
quem estuda no EAD.
Mas vejam isso como uma
oportunidade de vocês é
demonstrarem a capacidade do
trabalho de você também, tá?
Então agradeço a todas, todo
mundo que está aqui no suporte
também, né? Dessa, dessa live a
toda a nossa equipe e a gente
segue aí à disposição No No item
fale com a categoria. Ah,
importante pessoal é sempre é.
Deem uma olhadinha lá no item
avisos.
Que a gente tem mandado é
enviado para vocês, né?
Informações sobre como fazer
atividade, informações em
relação a prazo. Então se
organizem aí para quem ainda não
fez atividade, tem mais 1 mês e
se tiver dúvida, a gente tá aí à
disposição para ajudar e as
gravações estarão lá. Então isso
e tem avisos e as gravações
disponíveis para vocês. Isso
mesmo, vai estar aqui ó, na
Lives e momentos simples no
ambiente virtual, ambiente
virtual.
Certo? Muito obrigada. Tivemos
muitos participantes aqui com a
gente viu número, muitos alunos
interessados em estudar, evoluir
e entregar esse projeto de
extensão. E gente, dá tempo, a
gente tem exatamente um mês. Se
a gente se dedicar ao nos finais
de semana, a gente consegue sim
chegar lá com êxito e sem
correria, fazer uma boa gestão
do tempo, tá bom? Grande beijo
gente, boa noite pra vocês, boa
noite pessoal, até mais.